---
layout: post
title:  "TIL_210823"
date:   2021-08-23 14:00:00
tags: TIL, Django, Pytorch, etc
categories: TIL
---
# TIL_210823

저번주에 fastmri 대회도 마쳤겠다, 그동안 미뤄왔던 github 블로그를 만들었다. 
처음 배포해 보는 웹이어서 오랜 시간이 걸렸다. 

오늘부터 시작하려고 한다. 
TIL(Today I Learned) 프로젝트는 장기적인 프로젝트의 일환으로서 매일매일 공부한 개발 관련 지식들을 정리하고 공유하는 것을 목표로 한다. 
언어는 Markdown 언어로 작성될 예정이며, 매일매일 꾸준히 Github에 commit하여 잔디밭을 만드는 데도 일조할 것이다. 

### 현재 공부해야 하는 것은 다음과 같다. 
1. Django
2. Git과 Github
3. Pytorch
4. 새로 구매한 데이터분석용 컴퓨터 SSH 연결 및 개발환경 구성
5. ADsP 학습
6. 권철민 선생님의 머신러닝과 scikit-learn 학습
7. 삼성 신소재 관련 데이콘 대회 참여

### 각각에 대한 설명을 하면 다음과 같다. 
1. Django는 여태껏 tensorflow로 공부해 온 딥러닝을 배포하기 위한 토대를 마련한다. 이 경우 지땡이형네 회사에서 인턴할 때 주요하게 작용하는 일일 것이다. 

2. Git과 Github를 공부하여 웹 개발에 있어서 버전 관리와 데이터분석에 있어서 공부 과정에 도움이 되길 바란다. 
현재는 비교적 접근하기 쉬운 [*Dacon*]의 대회만 참여하지만, 점점 Kaggle로 발전해 나갈 예정이다. 

3. Pytorch의 공부는 Fastmri 공부 과정에서 필요성을 느꼈다. 간단한 딥러닝 개발의 경우 tensorflow를 많이 사용하지만, 분석하고자 하는 task가 점점 어려워질수록 pytorch를 공부하는 경향이 강한 것 같다. 
(처음부터 파이토치 할걸..)
Pytorch의 [*tutorial page*]에 있는 것들을 하나씩 공부해 나갈 계획이다. 
이것을 공부하기에 앞서 keras가 주는 간단한 신경망 빌드에만 익숙해졌던 자신을 반성하고 수학적으로 접근할 수 있는 기반을 마련하기 위해 3blue1brown 채널의 딥러닝 관련 영상을 완벽히 이해할 예정이다. 

4. 데이터분석용 컴퓨터를 구매했다! Hp의 Z1 entry tower 라는 모델인데, 메모리가 HDD SATA라는 점 빼고는 아주 괜찮다. 아무래도 이 컴퓨터를 이용해서 데이터분석을 할 때 병목현상이 크게 걱정되는데, 
이 점은 열심히 찾아본 결과 prefetch를 잘 해주면 해결된다고 한다. 부디 그랬으면 좋겠다..해결되지 않을 경우 M.2 SSD 추가구매도 생각 중이다. 다만 장착을 내가 할 수 있을까 싶다...
학습을 진행했을 때 GPU 가 100% 가 나오면 완전히 해결된 상황이라고 한다. 데이터의 구조에 따라 다르다고 하니 부디 내가 이쪽 부분을 공부해서 제대로 된 성능을 낼 수 있게 되면 좋겠다. 
HDD는 Random access냐 Sequential access냐에 따라 속도가 매우 차이난다고 하는데, HDD의 기본설계구조 자체는 Random access이기 때문에 pytorch.utils.data.dataset나 tensorflow.data.dataset와 같은 형태의 데이터셋으로 만들어 줘야 한다고 한다. 
(벌써부터 Dataloader 만들 생각에 정신이 아득해진다.....)

5. ADsP 시험을 통과할 예정이다. (응시할 예정이 아니라 통과할 예정이라고 하는 이유는 근자감 때문.) 다땡님께서도 함께 공부하신다고 하는데, 부디 함께 통과했으면 좋겠다. ADsP 공부 때문에 R 도 공부해야 하고, 기본적인 머신러닝 관련 지식도 모두 알고 있어야 할 듯 하다. 
공부하는 과정에서 데이터분석 분야에서 빵꾸난 나의 지식을 채울 수 있었으면 좋겠다. 시험 일정을 알아보았다. 제 31회 데이터분석 준전문가 시험을 응시해야 하며, 10.12~10.18 접수기간, 10.22 수험표 발급 11.6 시험일이라고 한다. 아마도 10월 1일부터 공부하면 될 듯 하다. 
그전에 다른 6개의 task를 무탈하게 공부하고 있어야겠다. 

6. 이건 **제발 공부해야 하는 것**이다. 딥러닝만 파다보니 머신러닝과 딥러닝 수학에 대한 기초지식의 부재를 매번 실감하는 요즈음, 이 강의를 들음으로서 많은 부분 공부가 될 것 같다. 그간 왜 이 강의를 안 들었는지 모르겠다. 
n회독 하더라도, 그냥 무조건 따라하며 실습하는 것이 공부에 이로울 것 같다. 

7. 연땡이와 대회에 나가기로 했다. 사실 pytorch를 공부하는 목적 중에 하나는 이 대회인데, 상금도 훌륭하고, 너무나도 우리 분야에 해당해서 이 대회에서 수상하면 많은 이력이 될 것 같다. 

이러한 것들을 공부해 나갈 것이며, 매일매일 똑똑해지는 자신을 발견하게 되었으면 좋겠다. 

[*Dacon*]: https://dacon.io
[*tutorial page*]: https://tutorials.pytorch.kr/